# Список изменений

## В папке copy of task_18:

1.  Применение принципа **DRY** — Don’t repeat yourself (Не повторяй себя).

    projects-list\_\_item1, 2 и 3 заменить на projects-list\_\_item

    -   Вместо объявления 3-ёх констант ссылок слайда - одно объявление массива (js 11-я строчка)
    -   Тоже самое с точками слайда (js 22-я строчка)
    -   Вместо 3-ёх прослушек ссылок - одна через массив (js 57-я строчка)
    -   Тоже самое с прослушкой точек слайдера (js 79-я строчка)
    -   Тоже самое при установке изначальных классов ссылкам (js 134-я строчка)
    -   Тоже самое при установке изначальных классов точкам (js 144-я строчка)

2.  Применение принципа **KISS** — Keep it simple and straightforward (Простота кода превыше всего).

    -   изменение блока кода с if на switch (js 171-я строчка)
    -   создание функции updateStatus (js 246-я строчка)
    -   создание функции changeMod (js 253-я строчка)

3.  Применение принципа **YAGNI** — You ain’t gonna need it (Вам это не понадобится).
    Т.к. в задании модуля 18 была поставленна задача произвести вёрстку по макету и более ничего, то для применения данного принципа нужно удалить весь JS из проекта, а так же бургер меню и слайдер из HTML, и из CSS. Но т.к. JS и слайдер нужен для демонстрации принципов DRY и KISS, то я удалю (закомментирую для наглядности) только бургер меню и popup из HTML и CSS.

    -   js строчки: 31, 39, 260, 264, 274, 280, 284, 290
    -   HTML строчки: 43, 67
    -   CSS строчки: 122, 1311, 1330, 1349, 1765, 2256

## В папке copy of task_19:

4. Применение принципа **SOLID**.

    S — Single Responsibility Principle (Принцип единой ответственности)

    O — Open-Closed Principle (Принцип открытости/закрытости)

    L — Liskov Substitution Principle (Принцип заменяемости)

    I — Interface Segregation Principle (Принцип разделения интерфейсов)

    D — Dependency Inversion Principle (принцип инверсии зависимостей)

    - До изменения метод checkPowerConsumption класса ConsumptionType находился в нём, это не соотвествует принципу ISP. Если мне понадобится сделать потомков от класс Appliances, например разделив бытовую технику по типам использования: для пригтовления пищи, для развлечения, для работы, для уборки и т.д. То для того что бы рассчитать поттебляему мощность придётся делать потомков от класса ConsumptionType, что не совсем правильно. Нужно перенести метод checkPowerConsumption в базовый класс, тогда эта проблема исчезает. Всем потомкам будет доступен необходимый им метод.

# Семантика и валидность

Проверил на сайте https://validator.w3.org/

Результат проверки: Document checking completed. No errors or warnings to show.

# БЭМ и линтеры

Я использую линтеры HTMLHint и Prettier.

Исправлять весь код по системе БЭМ будет слишком трудоёмко, поэтому для демонстрации понимания покажу несколько блоков.

## В папке copy of task_18:

-   панель навигации header-menu, строчка 22
-   панель навигации footer-menu, строчка 794
-   блок ссылок слайдера projects-list, строчка 73
-   блок точек слайдера projects-slider-dots, строчка 122 и 156
-   блок картинок слайдера projects-slider-list, строчка 143
